# 二分搜索树的几个有必要说一说的操作
## 前序、中序、后序遍历的非递归形式
前序的非递归写法比较简单,模拟系统栈的调用就行了,如果直接刚中序、后序的非递归遍历就有点难度,但是如果采用前序的非递归写法,模拟系统栈的调用,对于元素的操作和节点的操作进行封装,中序、后序的非递归遍历也是很简单的,这个具体在leetcode上有一道题。

## 求BST的最大值和最小值
比如说找最小值,在代码里面的写法是先找到最小值所在的节点,也就是最左面的节点(注意这个节点是没有左节点的)。然后返回这个节点的值就行了。最大值也是同理。

## 递归删除BST中的最大值，最小值
比如要删除BST中的最小值,如果要删除最小值,那首先得找到最小值,最小值找到了怎么删除呢？

假设最小值所在的节点是cur,那么要注意到这个cur是没有左孩子的,有没有右孩子不一定,所以不管有没有右孩子都要先记录下cur的右孩子的地址值,然后直接返回cur的右孩子的地址值到cur的父节点就算完成在BST中删除cur了。
```java
//递归删除以cur为父节点的子树的最小值所在的节点之后的子树
private Node removeMin(Node cur) {
        //如果cur.left==null,就说明cur是最左面的节点,这时将cur的右子树的地址返回给cur的父节点就相当于删除cur节点了。
        if (cur.left == null) {
            Node rightNode = cur.right;
            cur.right = null;
            size--;
            return rightNode;
        }

        //递归删除
        cur.left = removeMin(cur.left);
        return cur;
    }
```

## 递归删除BST中的任意值
删除指定值，首先得在BST中找到指定节点，如果找到节点之后

在BST中删除指定节点有3中情况
1. 要删除的节点没有左孩子，只有右孩子
2. 要删除的节点只有右孩子，没有左孩子
3. 要删除的节点既有左孩子，也有右孩子

如果只有左孩子那很好办，那么假设要删除的这个节点是cur，然后记录下cur将cur的右孩子返回给cur的父节点(注意到这里的操作和在BST中删除最小节点一样)。
如果只有右孩子那也很好办,操作同上。

主要要说的是删除的节点既有左孩子，又有右孩子的情况。
这里的做法是从BST中找到一个和cur节点的值很接近的节点successor，通过successor来代替cur节点的位置来维护BST的稳定性。
那么怎么找到successor呢？这个其实很简单，这里的做法是从cur的右子树里面找一个最小值所在的节点，这个节点就是successor。因为cur的右子树一定都是大于cur的，那么cur的右子树里面的最小值(successor)一定是最接近cur的(同理也可以找cur的左子树里面最大的，两者选一就OK了)
在找到successor之后在cur的右子树中删除successor，然后再让successor的右子树连接上cur的右子树，然后再让successor的左子树连接上cur的左子树，这样successor就成功的代替了cur节点。
```java
private Node remove(Node cur, E e) {
        //如果没有找到元素e,直接返回null
        if (cur == null) {
            return null;
        }

        //往左子树找
        if (e.compareTo(cur.e) < 0) {
            cur.left = remove(cur.left, e);
            return cur;
        //往右子树找
        } else if (e.compareTo(cur.e) > 0) {
            cur.right = remove(cur.right, e);
            return cur;
        //如果找到了元素e
        } else {
            //如果要删除的节点只有右子树的时候(同删除最小节点的时候)
            if (cur.left == null) {
                //拿到右子树的地址
                Node rightNode = cur.right;
                //断开原来的连接
                cur.right = null;
                size--;
                //直接返回右子树就行
                return rightNode;
            }
            //如果要删除的节点只有左子树的时候
            if (cur.right == null) {
                //拿到左子树的地址
                Node leftNode = cur.left;
                //断开原来的连接
                cur.left = null;
                size--;
                //返回左子树
                return leftNode;
            }

            //如果要删除的节点左右子树都有的时候
            //假设要删除的节点是e,然后拿到e的右子树的最小值,也就是successor,用successor来代替e
            Node successor = minimum(cur.right);
            //然后删除e的右子树里面的successor,也就是让successor和e的右子树脱离关系,并且让successor的右子树连接上原来e的右子树(此时
            // e的右子树已经删除了successor这个节点)
            successor.right = removeMin(cur.right);
            //让successor的左子树连接上e的左子树,此时successor已经代替了e
            successor.left = cur.left;

            //断开cur的连接
            cur.left = cur.right = null;
            //返回后继
            return successor;
        }
    }
```